Ms. Sadako.
Bu Sadako.
Ms. Sadako, if you don't leave soon, you'll be late.
Bu Sadako, jika anda tidak pergi sekarang, anda bisa terlambat.
Ms. Sadako, I'm coming in.
Bu Sadako, saya masuk, ya?
What?
Apa?
Ms. Sadako!
Bu Sadako!
Oh, no...
Ini gawat.
Strangled?
Dijerat, ya?
Using rope.
Dengan menggunakan tali.
The victim is the owner of the home,
Korban adalah pemilik rumah ini,
Sadako Baba, 62 years old.
Sadako Baba, 62 tahun.
She was a medium and fortune teller.
Dia seorang cenayang dan peramal.
A fortune teller?
Peramal?
Yes.
Ya.
"Masaya Ogu (26)" -She ran a fortune telling shop
"Masaya Ogu (26)" -Dia mengelola sebuah kios peramal
near Shibahama Station under the name Barbara Sadako.
di dekat Stasiun Shibahama atas nama Barbara Sadako.
This is Ms. Sadako's secretary, Mr. Masaya Ogu.
Dia adalah sekretaris korban, Masaya Ogu.
He was the first to discover the body.
Dia orang pertama yang menemukan mayat korban.
We're waiting on the autopsy for details,
Untuk detailnya kita masih harus menunggu hasil otopsi,
but it seems she was killed last night.
tapi sepertinya dia dibunuh tadi malam.
Last night?
Tadi malam?
Is there a problem?
Ada apa?
Then Detective Kogoro Mouri might know something.
Kalau begitu, mungkin detektif Mouri Kogoro tahu sesuatu.
Mr. Mouri?
Mouri?
He called yesterday.
Kemarin, dia menelepon kami.
"Barbara Sadako's Fortune Telling"
"Peramalan Barbara Sadako."
This is Barbara Sadako's fortune telling shop.
Ya, di sini kios peramal Barbara Sadako.
One moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
Miss, it's Mr. Kogoro Mouri.
Bu Sadako, ini telepon dari Pak Kogoro Mouri.
The famous detective?
Detektif terkenal itu?
"Sadako Baba (62)" -This is Barbara Sadako.
"Sadako Baba (62)" -Saya Barbara Sadako.
Mr. Mouri invited the victim out?
Mouri mengajak korban pergi?
In my eyes are maximum creation.
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku.
My detective skills are tomorrow's reaction.
Kemampuan detektifku adalah reaksi hari esok.
The old man called the victim on the phone?
Paman menghubungi korban lewat telepon?
I'm curious what his fortune was.
Ramalan apa yang dibicarakan paman, ya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Fortune Teller and the Three Customers"
"Sang Peramal dan Tiga Pelanggan."
I didn't call her.
Saya tidak meneleponnya.
But...
Tapi...
Don't "but" me.
Tidak ada tapi-tapi.
Besides, I don't know anything about the victim.
Selain itu, aku sama sekali tidak mengenal korban.
And you were at home all night last night.
Dan tadi malam, paman semalaman berada di rumah.
That's right.
Benar.
Wait, this brat followed me again?
Hei bocah, kamu mengikutiku lagi?
I verified your alibi.
Aku membuktikan alibimu.
It's possible the secretary did it
Mungkin saja sekretaris itu yang melakukannya
and he's trying to frame me.
dan berusaha menjebakku.
He discovered the body.
Dia yang menemukan tubuh korban.
Naturally, we checked his alibi.
Tentu saja kami sudah memeriksa alibinya.
He's totally innocent.
Dia benar-benar tidak bersalah.
I see.
Begitu.
The culprit probably used Mr. Mouri name
Pelakunya mungkin menggunakan nama Mouri
to invite Ms. Sadako out to the scene of the murder.
untuk mengajak Sadako pergi ke TKP.
Yes.
Ya.
She wasn't killed here?
Korban tidak dibunuh di sini?
No. After being killed somewhere else,
Ya. Setelah dibunuh di tempat lain,
she was transported to this house.
korban dibawa ke rumah ini.
Why did the culprit bother to move the body?
Kenapa pelakunya mau repot-repot memindahkan mayat korban?
To delay its discovery, of course.
Tentu saja, untuk menunda penemuan mayatnya.
Then wouldn't they take it into the mountains?
Kalau begitu, kenapa tidak dibawa ke gunung saja?
And why did they use your name?
Dan kenapa pelakunya menggunakan nama paman?
Maybe because he's famous.
Mungkin kebetulan saja karena dia terkenal.
But if someone used your name,
Tapi jika seseorang menggunakan nama paman,
wouldn't you be determined to find the culprit?
bukankah paman justru akan berusaha menemukan pelakunya?
Of course.
Tentu saja.
So why would they get a detective involved?
Lalu kenapa pelakunya justru melibatkan seorang detektif dalam aksinya?
I don't understand what this culprit is doing.
Aku benar-benar tidak mengerti apa yang dilakukan pelaku.
About the criminal profile...
Mengenai pelakunya...
Huh?
Apa?
What's this?
Apa ini?
"I was nearly killed again."
"Aku hampir dibunuh lagi."
"Which one of those three did it?"
"Di antara tiga orang itu, siapa yang melakukannya?"
"Is it K? Is it E? Is it S?"
"K, E, atau S?"
Does she mean those three?
Apakah dia memaksudkan ketiga orang itu?
After appearing on a live TV broadcast about a week ago...
Setelah muncul di siaran langsung televisi sekitar seminggu yang lalu...
You three...
Kalian bertiga...
I'm Kanawa. You told my fortune last month.
Aku Kanawa, kau meramalku bulan lalu.
"Shinsuke Kanawa (37)" -I ran into these two
"Shinsuke Kanawa (37)" -Dalam perjalanan ke sini,
"Barbara Sadako's Client" -on the way here.
"Klien Barbara Sadako" -aku bertemu mereka berdua.
According to them,
Menurut mereka,
they experienced tragedies because of your fortunes, too.
mereka juga mengalami tragedi karena ramalanmu.
"Fukami Endo (29)" -We came running when we saw you on TV!
"Fukami Endo (29)" -Kami langsung ke sini setelah melihatmu tampil di TV!
"Barbara Sadako's Client" -Take responsibility for your fortune telling!
"Klien Barbara Sadako" -Kau harus bertanggung jawab atas ramalanmu!
"Ryoichi Sazanami (33)" -I'll never forgive you!
"Ryoichi Sazanami (33)" -Aku takkan pernah memaafkanmu!
"Barbara Sadako's Client" -Take responsibility!
"Klien Barbara Sadako" -Kau harus bertanggung jawab!
Now, now. Please calm down.
Hei hei, tenang dulu.
What's wrong?
Ada apa?
This place is too public.
Tempat ini terlalu ramai.
We should leave for now and come up with a plan later.
Sekarang kita harus pergi dulu dan menyusun rencana untuk nanti.
You'll pay for this, Barbara Sadako!
Barbara Sadako, tunggu saja!
I don't know what fortunes she told them.
Aku tidak tahu ramalan seperti apa yang dikatakan kepada mereka.
But if anyone hated her,
Tapi jika ada orang yang membencinya,
then it must have been Shinsuke Kanawa,
itu pasti Shinsuke Kanawa,
Fukami Endo, or Ryoichi Sazanami.
Fukami Endo, atau Ryoichi Sazanami.
Kanawa, Endo, Sazanami.
Kanawa, Endo, Sazanami.
One of them must be the culprit.
Pelakunya pasti salah satu dari mereka.
But to be sure, check to see
Tapi untuk memastikan,
if there was anyone else who hated the victim.
periksa juga apa mungkin ada orang lain lagi yang membenci korban.
Yes, sir.
Baik.
Three suspicious persons.
Tiga orang yang mencurigakan.
One was a woman.
Salah satunya wanita.
We found this next to the body.
Kami menemukan ini di sebelah tubuh korban.
That brooch.
Bros itu.
It belongs to Ms. Endo.
Itu milik Endo.
So they accidentally dropped it when they transported the body here.
Pelakunya tidak sengaja menjatuhkan itu saat membawa korban ke sini.
If that's true,
Tapi jika itu benar,
then they're unbelievably careless.
dia pasti benar-benar ceroboh.
Excuse me.
Maaf.
Hello? What?
Helo? Apa?
Something suspicious was just discovered at Shibahama Park.
Ada benda mencurigakan yang baru saja ditemukan di Taman Shibahama.
"Shibahama Park"
"Taman Shibahama."
That's Ms. Sadako's business card case.
Ini wadah kartu bisnis milik Bu Sadako.
Could this rope be the weapon?
Lalu, mungkinkah tali ini senjata pembunuhnya?
This must be where she was killed.
Sepertinya tempat inilah TKP pembunuhannya.
I'm surprised you found them.
Tapi, tak kusangka kau bisa menemukannya.
We received an anonymous tip this morning.
Tadi pagi, kami mendapatkan info dari orang yang tidak dikenal.
They saw a suspicious figure packing something large
Dia melihat orang yang mencurigakan memasukkan sesuatu yang besar
into a car in this park last night.
ke dalam mobil di taman ini tadi malam.
When I came to investigate,
Saat saya datang untuk menyelidiki,
I found signs of a struggle and those objects.
saya menemukan tanda-tanda kekerasan dan benda-benda ini.
So Fukami Endo strangled Ms. Sadako here,
Jadi, Fukami Endo menjerat Sadako di sini,
drove her to that mansion, and left the body there.
membawanya ke rumah, dan meninggalkan tubuh korban di sana.
I found this here as well.
Saya juga menemukan benda ini.
S. Kanawa?
S. Kanawa?
Could it belong to Shinsuke Kanawa?
Mungkin itu milik Shinsuke Kanawa?
Hello?
Ya?
A car was abandoned near the mansion?
Ada mobil yang ditinggalkan di dekat rumah itu?
What?
Apa?
It belongs to Ryoichi Sazanami?
Mobil itu milik Ryoichi Sazanami?
I was curious, so I looked up the license plate number.
Awalnya saya penasaran, jadi saya memeriksa plat nomornya.
I learned it had already been reported stolen.
Saya diberitahu kalau mobil dilaporkan telah dicuri sebelumnya.
It was stolen two days ago.
Mobil ini dicuri dua hari yang lalu.
But what's my car doing here?
Tapi kenapa mobilku bisa ada di sini?
That's hair. Compare it to the victim's.
Rambut itu. Tolong bandingkan dengan rambut milik korban.
That's my lighter.
Itu pemantikku.
But I lost it a few days ago.
Tapi, pemantikku hilang beberapa hari yang lalu.
Me, too. I lost this brooch.
Aku juga, aku kehilangan brosku.
I've figured out who the killer is.
Aku sudah tahu siapa pelakunya.
While these three are suspicious,
Karena tiga orang itu mencurigakan,
the culprit isn't one of them.
pelakunya bukanlah salah satu dari mereka.
The three of them attacked the victim.
Mereka bertiga menyerang korban.
That's when Mr. Kanawa dropped his lighter.
Di saat itulah, pemantik milik Kanawa terjatuh.
Then they loaded the body into the car of the trunk
Kemudian mereka memasukkan tubuh korban ke dalam bagasi mobil
and transported it to the study in Ms. Sadako's mansion.
dan membawanya ke dalam ruang kerjanya Bu Sadako.
That's when Ms. Fukami dropped her brooch
Di saat itulah bros milik Nona Fukami terjatuh
and left without realizing she'd lost it.
dan tertinggal di sana tanpa disadari oleh Nona Fukami.
It's all three of them.
Pelakunya mereka bertiga.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
That does explain all their belongings.
Memang benar, barang-barang milik mereka menjelaskan semuanya.
Yes.
Ya.
But...
Tapi...
Inspector, these three are the only ones
Inspektur, hanya mereka bertiga
who hated the victim.
yang membenci korban.
Wait, we didn't do it!
Tunggu, bukan kami pelakunya!
Yeah!
Benar!
The hair belonged to the victim.
Rambut itu memang milik korban.
Mr. Sazanami, your car was used to transport the body.
Tuan Sazanami, mobil Anda memang digunakan untuk memindahkan tubuh korban.
No way.
Tidak mungkin.
And all three of them hated Ms. Sadako.
Dan mereka bertiga membenci Bu Sadako.
Of course we did.
Tentu saja.
I was thinking of buying a house,
Aku ingin membeli rumah,
so I had her tell me my lucky direction.
jadi aku meminta dia meramalku mengenai arah keberuntunganku.
Your lucky direction is north-northeast.
Arah keberuntunganmu adalah utara-barat laut.
The moment I trusted her and bought a house,
Setelah aku percaya padanya dan membeli rumah,
the construction company I was working for shut down,
perusahaan konstruksi tempatku bekerja bangkrut,
and my wife left me.
dan istriku meninggalkanku.
I asked her to tell me my romantic fortune.
Aku memintanya untuk meramal hubungan cintaku.
The man right before your eyes
Orang yang berada di dekatmu
is the love of your life.
adalah jodohmu.
But when I trusted her and married him, he swindled me.
Tapi setelah aku percaya padanya dan menikahinya, suamiku malah menipuku.
I had a business I wanted to start,
Aku ingin menjalankan sebuah bisnis,
so I had her tell me when I should start.
jadi aku memintanya untuk memberitahu dari mana aku harus memulai.
Now. Your luck is at its peak.
Sekarang, keberuntunganmu sedang bagus-bagusnya.
But when I rushed to quit my job and open shop,
Tapi setelah aku berhenti bekerja dan membuka toko,
it failed, and now I'm drowning in debt.
tokoku bangkrut, dan aku terlilit hutang.
All three of you suffered serious blows.
Kalian bertiga mengalami masalah yang sangat serius.
They could definitely be motives.
Itu bisa menjadi motif.
And none of you have alibis for last night, right?
Tak seorang pun dari kalian yang memiliki alibi tadi malam, bukan?
I told you, someone called me.
Sudah kubilang, ada yang menelepon.
It was a man.
Dia laki-laki.
We received the same call, too.
Kami juga mendapat panggilan telepon yang sama.
He was making sure we wouldn't have alibis.
Dia ingin memastikan kami tidak memiliki alibi.
The culprit set us up.
Pelakunya sudah menjebak kami.
You expect us to believe your convenient story?
Apa kau ingin kami percaya dengan cerita konyolmu itu?
Hello?
Ya?
What?
Apa?
The results of the autopsy
Berdasarkan hasil otopsi,
show the victim died between 8 pm and 9 pm last night.
korban dibunuh tadi malam antara pukul delapan dan pukul sembilan.
She was killed by 9 pm at the latest?
Korban dibunuh sebelum jam sembilan malam?
Then...
Kalau begitu...
Kid, where are you going?
Bocah, kamu mau pergi ke mana?
I knew it.
Sudah kuduga.
This document was created after 10 pm last night.
Dokumen ini dibuat tadi malam pukul 10 lewat.
Which means...
Itu berarti...
The victim didn't write this.
Yang membuat dokumen ini bukanlah korban.
The culprit wrote it when they brought the body here
Pelakunya membuatnya di saat dia membawa tubuh korban ke sini
to cast suspicion on these three.
untuk menimbulkan kecurigaan pada mereka bertiga.
In other words, they really were framed.
Dengan kata lain, mereka memang dijebak.
See?
Lihat!
If one of them killed her,
Kalau pelakunya salah satu dari mereka,
they'd never write this.
teks ini mungkin takkan ada.
If they tried to frame them,
Jika pelakunya berusaha menjebak mereka bertiga,
the culprit must've known they hated the victim.
berarti pelakunya pasti tahu kalau mereka bertiga membenci korban.
Did you tell anyone else?
Apa kalian memberi tahu orang lain soal itu?
I haven't told anyone.
Aku tidak memberi tahu siapa pun.
Me, neither.
Aku juga.
I wouldn't embarrass myself by telling anyone that.
Aku takkan mempermalukan diriku dengan memberi tahu orang lain itu.
Yeah.
Benar sekali.
But someone had to have told them.
Tapi, harusnya ada orang yang menceritakannya.
It's hard to imagine them telling someone about it on purpose,
Aku tak yakin ada yang mau menceritakan itu dengan sengaja,
which means...
berarti...
Please find the person who framed us.
Tolong temukan pelaku yang menjebak kami.
Aren't you a great detective?
Kau itu detektif terkenal, bukan?
It would make up for accusing us.
Biar kita impas karena sudah mencurigai kami.
If we examine the crime scene,
Yah, kalau TKP sudah diselidiki,
I'm sure we'll find a clue to the culprit's identity.
harusnya kita bisa menemukan petunjuk mengenai pelakunya.
In order to find the culprit,
Untuk menemukan pelaku yang sebenarnya,
let's take a break before discussing the case further.
mari kita diskusikan setelah istirahat sejenak.
Could it be?
Jangan-jangan...
No one besides those three hated the victim, right?
Tiada orang lain yang dendam pada korban selain dari mereka bertiga, bukan?
Yeah. No matter how hard I looked, I couldn't find anyone else.
Ya, meski kucari berkali-kali pun, tak ada lagi selain mereka bertiga.
Then it's possible they weren't framed,
Berarti, sepertinya mereka tak dijebak oleh pelaku yang sebenarnya,
but the culprit wanted us to think that.
melainkan membuat kami berpikir seperti itu.
In other words, one of them is still the culprit.
Singkatnya, harusnya salah satu dari mereka adalah pelakunya.
Since there was no need to work together,
Kasus ini tak perlu kerja sama,
they probably acted alone.
jadi bisa saja pelaku bertindak seorang diri.
Why did the culprit make us suspect all three of them?
Kenapa pelaku menggiring kami untuk mencurigai mereka bertiga?
And why did they get the old man involved?
Selain itu, kenapa harus repot-repot melibatkan Paman?
No, there must be some reason
Bukan itu, pasti ada alasan
they had to do both of those things.
kenapa kedua hal itu harus dilakukan.
And if I can figure that out,
Andai saja aku bisa memecahkannya,
I'll know who did it.
pelakunya bisa kuketahui.
They didn't find anything?
Tak ditemukan apa-apa, ya?
It's odd, though.
Ini aneh sekali, ya.
The secretary wouldn't have told anyone they hated the victim.
Tak mungkin rasanya si Sekretaris bercerita bahwa dia dendam pada korban.
It would hurt business.
Soalnya bisa merusak bisnis.
And those three wouldn't tell anyone, either.
Selain itu, mereka bertiga tak mungkin menceritakannya.
It would've embarrassed them.
Itu hanya akan membuat mereka malu.
Doesn't that mean no one else knew?
Berarti, sejak awal tak ada orang yang mengetahuinya, dong.
Where and when did I lose my lighter?
Kapan dan di mana aku kehilangan pemantikku?
Mr. Kogoro told me to ask you.
Paman Kogoro ingin mengetahuinya.
If he knew, he would've gone to retrieve it.
Kalau dia tahu, pastinya dia sudah lama menemukannya, bukan?
Is he really a great detective?
Apa benar dia itu detektif terkenal?
If they can't find the real culprit,
Kalau pelaku sebenarnya tak ditemukan,
what's going to happen to this case?
bagaimana jadinya kasus ini?
They'll probably never solve it.
Mungkin akan menjadi kasus tak terpecahkan, sih.
Well...
Yah...
That bogus fortune teller got what was coming to her.
Peramal gadungan itu menerima ganjarannya juga.
I got my fortune told
Aku takbisa membuat keputusan sendiri,
because I couldn't make a decision on my own.
makanya aku minta diramal.
I was in the same boat.
Aku juga sama, lo.
I'm actually a weak person.
Apalagi, sebenarnya tubuhku ini lemah.
Me, too.
Aku juga sama.
That's why I relied on fortune telling.
Makanya aku bergantung pada ramalan.
I see.
Begitu, ya.
When you think of it that way,
Kalau dipikir begitu,
it explains why all three of them were framed.
itu akan menjelaskan kenapa mereka bertiga dijebak.
Well, my company wasn't doing well since before I bought the house,
Yah, sejak beli rumah, perusahaanku tak berjalan dengan baik
and my relationship with my wife had been going poorly for a while.
dan hubunganku dengan istriku semakin jelek.
And I lied a lot about the man I was dating,
Aku pun juga sering bohong pada pria yang kukencani,
so it's possible that clouded her abilities.
jadi mungkin itu yang membuat ramalannya tak akurat.
Then she doesn't deserve your hate.
Berarti, tak seharusnya kamu membencinya, bukan?
I know that.
Aku tahu itu.
My situation's different.
Situasiku agak beda, sih.
If she hadn't told me to start right away,
Kalau saja dia tak menyuruhku segera memulainya,
Alien Ramen would've succeeded.
mungkin Ramen Alien takkan gagal.
Alien Ramen?
Ramen Alien?
It's the restaurant I started after quitting my job.
Itu kedai yang kubuka setelah berhenti kerja.
Waiters dressed like aliens bring your ramen to you
Pelayan berpakaian alien akan membawakan Ramen-mu.
and throw pieces of star-shaped pork
Lalu melemparkan potongan khinzir berbentuk bintang
into it while shouting, "Shooting star!"
ke dalam mangkok sambil berteriak, "bintang jatuh!".
As long as I opened at the right time,
Kalau aku memulai bisnis di saat yang tepat,
business would've been booming.
pasti aku akan kebanjiran pelanggan.
Right?
Ya, bukan?
Why is he so confident?
Apa-apaan rasa percaya diri berlebihannya ini?
Don't ask me.
Masa tanya padaku.
I need to use the bathroom.
Aku harus ke kamar kecil.
What?
Apa?
So that's how it is.
Begitu, rupanya.
When you think of it that way,
Kalau dipikirkan lagi,
it explains why they got the old man involved.
itu akan menjelaskan kenapa paman dilibatkan.
But there's not enough evidence.
Tapi, buktinya masih kurang.
In that case...
Kalau begitu...
I'm Detective Kogoro Mouri,
Aku, Detektif Kogoro Mouri
and I'm assisting with the investigation.
yang sedang membantu dalam penyelidikan.
There's something I'd like to confirm with you.
Ada sesuatu yang ingin kupastikan.
I know.
Begitu, ya.
Yes, could you please compare it to the data I just sent you?
Ya, tolong segera bandingkan data yang baru saja kukirimkan itu.
Thank you.
Tolong, ya.
Everyone, Mr. Mouri just called to say
Semuanya, Mori baru saja bilang
he's figured out the case.
kalau dia sudah memecahkan kasus ini.
What?
Apa?
"Shibahama Park"
"Taman Shibahama."
Mr. Kanawa, Ms. Endo, Mr. Sazanami.
Kanawa, Endo, Sazanami.
You weren't framed by the culprit.
Kalian bertiga tidaklah dijebak.
You wanted us to think you were.
Melainkan ingin membuat kami berpikir begitu.
What?
Apa?
What does that mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Mouri?
By pretending they were framed by the true culprit
Sepertinya, setelah para pelaku ini membunuh korban,
after killing the victim,
mereka berpura-pura bahwa mereka dijebak oleh pelaku sebenarnya,
they tried to avoid becoming suspects.
supaya tak dianggap sebagai tersangka.
In other words, there was never a true culprit who framed them?
Berarti, sejak awal pelaku sebenarnya yang menjebak mereka itu tak ada, ya?
Yes. I was right all along.
Ya, dugaan awalku benar.
All three of them are accomplices.
Mereka bertiga ini adalah komplotan.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
It does make sense.
Itu memang masuk akal, sih.
These three are the only ones who hated the victim.
Yang bermasalah dengan korban hanya mereka saja.
Sounds like we'll have to question you again.
Sepertinya kalian perlu ditanyai lebih lanjut, ya.
Bring them down to the station.
Bawa mereka bertiga ke kantor.
Yes, sir.
Baik.
Wait a minute!
Tunggu dulu!
I didn't do it!
Aku tak melakukannya!
Find the true culprit!
Temukan pelaku sebenarnya!
That should mean this case... is closed...
Dengan ini, kasus pun... terselesaikan.
Wait, everyone.
Semuanya, maaf menunggu.
All three of you being accomplices is just one possibility.
Mereka bertiga merupakan komplotan adalah salah satu kemungkinannya.
There's also another way to interpret the situation.
Sebenarnya, kasus ini bisa ditelaah secara berbeda.
Another interpretation?
Ditelaah secara berbeda?
The key to solving this case is in the culprit's character.
Kunci dalam memecahkan kasus ini terdapat pada karakter pelaku.
Character?
Karakter?
What does that mean?
Apa maksudnya?
The culprit moved the body,
Pelaku memindahkan jasad korban,
even though it didn't benefit them in any way.
tanpa melakukannya, harusnya takkan mengubah apa-apa.
They deliberately left personal items
Dia juga dengan sengaja meninggalkan benda pribadi
at the murder scene and body's location
di TKP dan lokasi jasad,
because they needed Mr. Sazanami's car to move the body...
karena dia perlu mobil Sazanami untuk memindahkan jasadnya,
so that along with the text document,
jadi dengan membaca teks di komputer itu,
all three of them would be suspects.
mereka bertiga akan langsung menjadi tersangka.
To make it look like they'd been framed?
Supaya mereka terlihat dijebak?
There was that, of course,
Itu memang benar,
but the culprit's character required them to do it.
tapi karakter pelaku menuntutnya untuk melakukannya.
What?
Apa?
If you look at their motive,
Kalau dilihat dari motifnya,
it was clear they'd eventually fall under suspicion.
jelas sekali mereka pasti akan dicurigai.
Rather than fearing when the police would arrive at their door,
Daripada merasa takut polisi akan segera datang,
they thought it'd be better to be identified right away.
langsung diketahui identitasnya jauh lebih baik.
What kind of stupid logic is that?
Logika bodoh apa-apaan itu?
They're not stupid, they're weak.
Bukan bodoh, tapi karena pelaku ini lemah.
So weak they relied on a fortune teller
Saking lemahnya, harus bergantung pada peramal
to make life decisions.
untuk membuat keputusan dalam hidup.
So all three of them did it.
Berarti, mereka bertiga pelakunya.
Because the culprit was weak,
Karena pelakunya lemah,
they felt uneasy doing it alone.
dia merasa tak tenang melakukannya sendiri.
They wanted others beside them
Dia ingin mereka memiliki situasi yang sama dengannya,
who were in the same situation,
motif yang sama dengannya,
same motive, no alibi,
sama-sama tak punya alibi,
and personal items left at the crime scene.
dan benda pribadinya tertinggal di TKP.
Who is the culprit?
Sebenarnya siapa pelakunya?
They also used my name
Dia juga menggunakan namaku
and got me involved because of their weakness.
dan melibatkanku karena lemahnya dirinya itu.
If the investigation dragged on,
Kalau penyelidikan semakin berkepanjangan,
the police would be forced to ask for my help.
polisi akan terpaksa meminta bantuanku.
Rather than anxiously waiting to see
Jadi, daripada menunggu dengan cemas untuk melihat
when the great detective would turn up...
kapan detektif terkenal datang...
It'd be better for you to be involved from the start?
Lebih baik dilibatkan sejak awal, ya?
Exactly.
Benar sekali.
And if I, a man trusted by the police,
Lalu, kalau aku yang dipercaya polisi
deduced that the three of them
menyimpulkan mereka bertiga
were framed by the true culprit,
dijebak oleh pelaku sebenarnya,
there would be no greater assurance.
itu akan membuatnya tenang.
But, Mr. Mouri...
Tapi Pak Mouri...
There's no guarantee that you'd come to the desired conclusion.
Tak ada jaminan kesimpulanmu akan sesuai keinginannya.
That's exactly the key point.
Itulah poin utamanya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
A normal person wouldn't take that risk.
Orang biasa takkan mengambil risiko itu.
But the culprit believed it would work.
Tapi, pelaku percaya itu bisa berjalan lancar.
One of these three is simultaneously weak-willed
Salah satu dari mereka bertiga, yang meskipun mentalnya lemah,
but also incredibly confident.
tapi punya rasa percaya diri.
Right,
Betul,
Mr. Ryoichi Sazanami?
Ryoichi Sazanami?
What?
Apa?
It's him?
Pelakunya adalah dia?
No, no. It couldn't be me.
Tidak, tidak, tak mungkin aku.
Yesterday you called the victim,
Kemarin kau menelepon korban,
inviting them out.
lalu mengundangnya.
I am the Detective Kogori Mouri.
Aku Detektif Kogoro Mouri.
I have something to discuss with Ms. Barbara Sadako.
Ada yang ingin kubicarakan dengan Barbara Sadako.
Then you called Mr. Kanawa and Ms. Endo
Lalu, kau menelepon Kanawa dan Endo,
so they wouldn't have alibis.
supaya mereka tak punya alibi.
Ms. Sadako will be visiting you tonight
Sadako akan meminta maaf
to apologize for her fortune telling.
atas ramalannya malam ini.
Please wait at your home.
Jadi, tolong tunggu saja dirumah.
Then you killed the victim in Shibahama Park.
Lalu, kau membunuh korban di Taman Shibahama.
You left Mr. Kanawa's lighter at the scene of the murder,
Kau meninggalkan pemantik Kanawa di TKP,
which you likely stole when you went to make a complaint.
yang kau curi saat melakukan protes.
You used your allegedly stolen car
Lalu, kau menggunakan mobil yang kau bilang dicuri
to transport the body to the Baba mansion
untuk memindahkan jasad Baba ke rumah itu.
and left Ms. Endo's brooch, which you also stole, by the body.
Lalu meninggalkan bros Endo yang kau curi di sebelah jasadnya.
You also left the text document that would be discovered
Kau juga meninggalkan teks yang pasti akan ditemukan
during the course of the investigation then.
di saat penyelidikan dilakukan.
The culprit set us up.
Pelaku menjebak kami.
After making that claim,
Setelah berkata begitu,
you waited for the time of death to be determined.
anda menunggu jam kematiannya ditentukan.
If one of them killed her, they'd never write this.
Kalau pelakunya salah satu dari mereka, teks ini mungkin takkan ada.
You escaped into that blind spot and tried to get away
Anda melarikan diri ke titik buta itu, dan berusaha lolos
while the police searched for a true culprit who didn't exist.
selagi polisi mencari pelaku sebenarnya yang tak pernah ada.
Yes, so the case would never be solved.
Benar, supaya kasus ini tak pernah terpecahkan.
Weak-willed but confident?
Mental lemah tapi percaya diri?
Now I'm the killer just because of my character?
Hanya karena karakterku, aku menjadi pelakunya?
I have nothing to do with the case!
Aku tak ada hubungannya dengan kasus ini!
Then how did you know the murder was committed here?
Lalu, kenapa kautahu TKP-nya ada di sini?
There's no way for me to...
Tak mungkin aku tahu itu...
You told us.
Bukankah kau yang memberitahu kami?
You mean the anonymous call?
Soal panggilan tak bernama itu, ya?
I listened to the recording earlier.
Aku mendengar rekamannya tadi.
I saw a suspicious figure in Shibahama Park last night.
Aku melihat bayangan orang mencurigakan di Taman Shibahama semalam.
I didn't make that call!
Aku tak pernah membuat panggilan itu!
I'll answer it.
Biar ku angkat, ya.
Yeah, I'll let him know.
Akan kuberitahu.
They said it's a match.
Katanya sama.
I had them compare your voices...
Forensik sudah melakukan perbandingan
after sending your voice to forensics.
antara suaramu dengan data yang kukirim.
You made the call.
Anda yang melakukan panggilan itu.
You told us the scene of the murder,
Anda memberitahu kami TKP
which only the culprit could've known.
yang hanya pelaku mengetahuinya.
I dug my own grave with that phone call?
Mungkinkah panggilan itu senjata makan tuan?
But why did he make that call?
Tapi, kenapa dia melakukan panggilan itu?
He had to.
Karena dia terpaksa.
Only once we discovered Mr. Kanawa's lighter
Hanya saat kita menemukan
left at the scene of the murder
pemantik Kanawa di TKP
would all three of them be together.
situasi mereka bertiga akan sama.
I felt hopeless without everyone here.
Aku merasa putus harapan kalau kita tak bertiga.
So you admit you killed Ms. Barbara Sadako?
Jadi Anda mengakui bahwa Anda membunuh Barbara Sadako, bukan?
If she'd properly told me my fortune,
Kalau saja dia meramalku dengan benar,
it would've succeeded!
sudah pasti aku sukses!
There's no way Alien Ramen wouldn't draw customers!
Tak mungkin Ramen Alien tak punya pelanggan!
Alien Ramen?
Ramen Alien?
Weak-willed but confident.
Mentalnya lemah tapi percaya diri.
What a character.
Karakter, ya.
Easily flattered, drunkard, and irresponsible...
Mudah tersanjung, pemabuk, dan tak bertanggung jawab...
Huh? Who are you talking about?
Apa yang kaubicarakan?
Does anyone that hopeless exist?
Memangnya ada orang sepayah itu?
Nope, nope.
Nggak, nggak.
No self-awareness?
Nggak sadar diri?
"Next Episode" -Let's have an explosive time,
"Episode Selanjutnya" -Ayo kita buat ledakan yang hebat,
just like we planned.
sesuai rencana kita.
If only Conan were here...
Andai saja ada Conan di sini...
Nicely done, Ayumi.
Bagus, Ayumi.
You realized something important.
Kau sudah menyadari sesuatu yang penting.
What's the most important part of a police investigation?
Apa unsur yang paling penting dalam penyelidikan polisi?
If you catch the bad guys,
Jika kau berhasil menangkap penjahat,
you might be rewared with lots of tasty food.
mungkin saja kau akan diberi banyak makanan enak.
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Intrigue at the Food Court"
"Intrik di Stan Makanan"